Добрый день, уважаемые коллеги и партнеры!
В первую очередь хочу представиться – меня зовут Пислица Дмитрий Сергеевич, представитель ООО «Компании «ЭНЕРГИЯ ВОДЫ» по работе с ЖКХ на территории Украины. Наша компания уже более 6 лет успешно работает на рынке насосного оборудования. Мы являемся прямым импортером насосной продукции всемирно известных европейских заводов, таких как DAB Water Technologies, HOMA Pumpen, FLAMCO Group и  Fantini Cosmi.
Хочу выразить всем присутствующим свою благодарность, за то что нашли время и возможно поприсутствовать на данной конференции. Это в очередной раз подтверждает, что все присутствующие здесь делают очень важный шаг к совершенству и стремятся идти «в ногу» с новыми технологиями. Уверяю Вас, что полученные данные делают нас лидерами в своих областях!
С Вашего позволения, начну свой доклад на тему: « Внедрение энергосберегающего насосного оборудования в ЖКХ»
На сегодняшний день большая часть страны пользуется услугами ЖКХ. Но при этом сама же отрасль постоянно несет убытки и стремится к банкротству. Поэтому при таком выгодном экономическом положении, когда в отрасли практически отсутствует конкуренция, возможности предприятий ЖКХ для модернизации весьма ограничены. На сегодня мы наблюдаем абсолютную невосприимчивость ЖКХ к энергосбережению. 
 Более 80% стоимости услуг ЖКХ — это поставка электрической энергии, тепла, газа, горячей и холодной воды. Остальное — управление недвижимостью, вывоз и захоронение отходов, содержание территории. Так вот, состояние этой деятельности таково, что более 70% от общего потенциала энергосбережения страны сосредоточено в сфере приложения усилий предприятий ЖКХ. Соответственно энергоемкость предоставления коммунальных услуг в 4 и более раз превосходит аналогичные средние показатели стран со сходным климатом.
Переход Украины к рыночным условиям, поставил предприятия тепло-водоснабжения и водоотведения в очень тяжелые условия: застарелое энергопотребляемое оборудования, аварийные ситуации, которые провоцируют загрязнение окружающей среды, постоянно растущие цены на электроэнергию, значительное недофинансирование отрасли со стороны бюджета, свидетельствуют о необходимости принятия кардинальных решений и в первую очередь на самом предприятии.
Сегодня на предприятиях Украины сложилось тяжелое состояние водопроводно-канализационного хозяйства, а именно: отсутствие достаточного финансирования и критические техническое состояние многих насосных станций, у которых уже закончился срок эксплуатации.
Затраты гор бюджетов  на протяжении последних лет, существенно усложнили финансовую ситуацию коммунальных предприятий. В результате, предприятие не имеет достаточного количества оборотных средств не только на внедрение проектов капитального строительства, но и для замены с амортизированных основных средств. Уменьшение производственных затрат – является основной целью «Компании «ЭНЕРГИЯ ВОДЫ».
Рассмотрим целесообразность замены в период с 2007-2010 годы существующего технологически устаревшего оборудования на новое энергоэффективное, на примере одного из передовых объединений Украины, а именно коммунально-производственного объединения  Киевской областной рады «Киевтеплокомунэнерго». Как Вы и сами, наверное понимаете, затраты КП КОР «Киевтеплокоммунэнерго» достаточно велики, также необходимо учитывать, что цены на электроэнергию, имеют тенденцию к росту. Повышение цен на электроэнергию, ставит дополнительный акцент  на необходимости введения нового энергосберегающего и более эффективного оборудования.
Учитывая выше сказанное, были разработаны и введены проекты по модернизации насосного оборудования более чем на 12 предприятиях Киевской области, а именно:
• КП «Боярка Теплосеть»
• КП «Барышевка Теплосеть»
• КП «Борисполь Теплосеть»
• КП «Тараща Теплосеть»
• КП «Фастов Теплосеть»
• КП «Яготин Теплосеть»
• КП «Березань Теплосеть»
• КП «Переяслов-Хмельницкая Теплосеть»
• КП «Кагарлык Теплосеть»
• КП «Вышгород Теплосеть»
• КП КОР «Бородянкатепловодоснабжение»
На сегодня, коммунальное областное производственное объединение тепловых сетей «Киевтеплокоммунэнерго» совместно с ООО «Компания «ЭНЕРГИЯ ВОДЫ», за период с 2007 – 2010 годы, установили и успешно запустили в эксплуатацию более чем 50 насосных агрегатов европейского завода-производителя DAB-Pumps.  Установлены на самых ответственных объектах региональных подразделений предприятия.
Подобные проекты направлены на замену технически устаревшего, энерго-потребляемого насосного оборудования уже успешно реализованы на базе многих предприятий тепло- и водоснабжения, а также водопроводно-канализационного хозяйства Украины (г.Киев, г.Бровары, г.Борисполь, г.Глухов, г.Черкассы, г.Кременчуг, г.Прилуки, г.Чернигов и т.д.). Мы помогли достичь значительной экономии за счёт уменьшения эксплуатационных затрат.
Опыт эксплуатации оборудования показал, что выбор указанных выше предприятий, был сделан абсолютно правильно, насосы данных производителей имеют высокое качество, претензий по работе данного оборудования нет! Все оборудование, восстановленное «Компанией  «ЭНЕРГИЯ ВОДЫ», зарекомендовало себя, как надежная и высококачественная продукция.
Основная идея таких проектов предполагает модернизацию и замену оборудования на насосных станциях, получить экономического эффекта за счет снижения потребления электроэнергии и других операционных затрат, экологического эффекта за счет уменьшения поточных ремонтов и избежание аварий. В среднем в результате внедрения подобных проектов достигается 15-50%  снижение потребления электроэнергии. 
Также важным аспектом есть то, что в результате внедрения этих проектов, за счет экономии, освобождаются средства, которые можно реинвестировать во внедрение более эффективных энергосберегающих технологий и оборудование, тем самым обеспечить стабильность проектных результатов.
Сегодня «Компания «ЭНЕРГИЯ ВОДЫ» является надежным партнером более 1500 предприятий. Это не только коммунальные предприятия, а и частные крупные строительные компании.
